Welcome back to week four of cellular mechanisms of brain function.
Bienvenue dans cette quatrième semaine
This week, we're going to talk about
Cette semaine, nous allons parler de
glutamatergic excitatory synaptic transmission.
la transmission synaptique excitatrice glutamatergique.
We've already studied the basics of membrane biophysics and excitability
Nous avons déjà étudié les bases biophysiques de la membrane et de son excitabilité
and we've talked about synaptic transmission
et nous avons parlé de a transmission synaptique
as the most important way in which neurons can communicate with each other.
comme étant la principale manière dont les neurones peuvent communiquer entre eux.
Now, neurons, or most neurons from the mammalian brain,
Maintenant, les neurones, ou plutôt la plupart des neurones du cerveau des mammifères,
are not spontaneously active.
ne sont pas spontanément actifs.
That is in the absence of synaptic input,
Cela signifie qu'en l'absence de signal synaptique
they are hyperpolarized in terms of their membrane potential,
ils sont hyperpolarisés en termes de potentiel de membrane,
maybe being at -70 mV,
en étant peut-être à -70 mV,
so they are many tens of millivolts hyperpolarized
donc ils sont hyperpolarisés de plusieurs dizaines de millivolts
relative to the action potential threshold,
par rapport au seuil du potentiel d'action,
which is at around -40 mV.
qui est d'environ -40 mV.
In order for the nerve cells to begin to become active
Pour que les cellules nerveuses commencent à s'activer
to fire action potentials and to participate in brain function
afin de déclencher des potentiels d'action et participer aux fonctions cérébrales
and the processing of information,
et au traitement de l'information,
it's essential that these neurons become depolarized,
il est essentiel que ces neurones deviennent dépolarisés,
that they become excited, and begin to find action potentials.
qu'ils soient excités, et qu'ils commencent à trouver des potentiels d'action.
The way in which neurons become excited
Le processus d'excitabilité des neurones
is through excitatory synaptic transmission,
passe par la transmission synaptique excitatrice
and by far, the most important excitatory neurotransmitter
et le plus important neurotransmetteur excitateur, et de loin,
in the mammalian brain is glutamate.
dans le cerveau des mammifères, c'est le glutamate.
Something like 80% of all the synapses in the mammalian brain
Quelque chose comme 80% du nombre total de synapses présentes
rely upon glutamate and so glutamatergic synaptic transmission
fonctionne grâce au glutamate et donc la transmission synaptique glutamatergique
is a fundamental importance
est d'une importance fondamentale
and that's what we'll study during this week.
et c'est ce que nous allons étudier cette semaine.
If an action potential occurs in a glutamatergic neuron,
Si un potentiel d'action est déclenché dans un neurone glutamatergique,
that action potential will propagate down the axon
ce potentiel d'action va se propager dans l'axone
and it'll reach presynaptic specializations,
et il va atteindre la partie présynaptique,
boutons, which are filled with synaptic vesicles,
qui est remplie de vésicules synaptiques,
each of which is packaged with glutamate,
chacune d'entre elles étant remplie de glutamate,
probably at a concentration of around 100 mM of glutamate in each vesicle
probablement à une concentration d'environ 100 mM de glutamate dans chaque vésicule,
and that glutamate has been put in there
et ce glutamate a été placé là
specifically by the vesicular glutamate transporter
spécialement par le transporteur vésiculaire du glutamate
that's present on every synaptic vesicle.
qui est présent dans toutes les vésicules synaptiques.
Some of these synaptic vesicles will be docked and release-ready
Quelques unes de ces vésicules synaptiques vont être positionnées pour,
and when the action potential invades, the bouton calcium influx occurs
et quand le potentiel d'action arrive, l'influx calcique vers le bouton a lieu,
there’s then the exocytosis of the contents of that synaptic vesicle.
et il y a ensuite une exocytose de ce qui est contenu dans cette vésicule synaptique.
The glutamate diffuses across the synaptic cleft
Le glutamate se propage dans la fente synaptique
and there, it can bind onto postsynaptic receptors
et là, il peut se lier aux récepteurs postsynaptiques
causing excitatory postsynaptic potentials.
provoquant des potentiels postsynaptiques excitateurs.
The fusion of a single vesicle is thought to increase
La fusion d'une seule vésicule est conçue pour augmenter
the concentration of glutamate in the synaptic cleft
la concentration de glutamate dans la fente synaptique
to about 1 mM for a period of about 1 ms.
d'environ 1 mM pendant une période d'environ 1ms.
So we're thinking about brief, transient pulses of glutamate
Donc nous sommes en train de réfléchir à de brefs et transitoires influx de glutamate
as a major way in which neurons communicate with each other.
en tant que moyen majeur pour les neurones de communiquer entre eux.
And that's what the postsynaptic cell then needs to be sensitive to.
Et c'est ce à quoi la cellule postsynaptique a besoin d'être sensible.
A 1 mM puff of glutamate that then needs to act
Un envoi d'1 mM de glutamate qui a ensuite besoin d'agir
on ligand-gated neurotransmitter receptors,
sur des récepteurs de neurotransmetteurs ligand-dépendants,
glutamate receptors, and for the glutamate receptors,
les récepteurs du glutamate, et concernant les récepteurs du glutamate,
we have two major subtypes.
nous avons deux catégories principales.
We have the AMPA receptor and NMDA receptor,
Nous avons le récepteur AMPA et le récepteur NMDA,
and we'll discuss more details about the similarities and differences
et nous allons évoquer plus en détail les similarités et les différences
of these two ligand-gated ionotropic glutamate receptors.
de ces deux récepteurs ionotropes du glutamate ligand-dépendants.
Both the AMPA and NMDA receptors
Les récepteurs AMPA tout comme les récepteurs NMDA
are so-called ionotopic glutamate receptors.
font partie de ce qu'on appelle des récepteurs glutamatergiques ionotropes.
That means that they're intrinsically ion channels
Cela signifie qu'il s'agit intrinsèquement de canaux ioniques
and the open probability of the ion channel
et que la probabilité d'ouverture du canal ionique
depends upon the binding of the neurotransmitter glutamate.
dépend de la liaison avec le neurotransmetteur, le glutamate.
They are of course, transmembrane proteins
Ce sont, bien sûr, des protéines transmembranaires
and of course, made of a sequence of amino acids,
bien entendu composées d'une séquence d'acides aminés,
starting from an N terminal,
qui commence par une extrémité N-terminale,
running through transmembrane alpha helixes regions,
en passant par des structures transmembranaires de type hélice alpha,
as in first transmembrane alpha helix,
il y a dans la première hélice alpha transmembranaire
there's a second alpha helix that doesn't cross the membrane all the way,
une deuxième hélice alpha qui ne traverse pas la membrane sur toute la longueur,
there's a third, and a fourth transmembrane helix.
et il y a une troisième, et une quatrième hélice transmebranaire.
Because there are only three alpha helixes
Comme il n'y a que trois hélices alpha
that completely cross the plasma membrane
qui traversent complètement la membrane plasmique
from outside to inside,
de l'extérieur vers l'intérieur,
the N terminal and the C terminal domains
la partie n-terminale et la partie c-terminale
are on different sides of the membrane
sont de différents côtés de la membrane
and the N terminal domain has a large extra cellular region
et le terminal N a une grande zone extracellulaire
and that is also where the glutamate binding domain is encoded,
qui correspond aussi à l'endroit où la liaison glutamate est encodée,
somewhere in this area circled here in red.
quelque part dans cette zone entourée ici en rouge.
So the binding of glutamate changes the structure of the ion channel
Donc la liaison glutamate change la structure du canal ionique
and causes an increase in the open probability of the ion channel
et cela provoque une augmentation de la probabilité que le canal ionique s'ouvre
and the ion channel itself is made from four subunits
et le canal ionique lui-même est composé de quatre sous-unités
that come together and look a bit like this.
qui se combinent et ressemblent un peu à ça.
So there are four different subunits--
Donc il y a quatre sous-unités différentes --
come together, are sitting in the plasma membrane,
combinées, situées dans la membrane plasmique,
this is now a top view of the plasma membrane,
voici maintenant une vue d'en haut de la membrane plasmique,
and down the middle we have the pore-forming ion channel
et au milieu en bas, nous avons le canal ionique qui forme un pore
which then gets activated as glutamate binds
lequel est ensuite activé au moment de la liaison du glutamate
to a number of these different subunits that increases the open probability,
avec un certain nombre de ces différentes sous-unités, liaison
and we then have a cation channel that's permeable
et nous avons ensuite un canal à cations qui est perméable
to sodium, potassium, and in some cases, also to calcium.
au sodium, au potassium, et, dans certains cas, également au calcium.
There are these two major subtypes of ionotropic glutamate receptors,
Il y a ces deux catégories principales de récepteurs ionotropes du glutamate,
the AMPA receptors and the NMDA receptors,
les récepteurs AMPA, et les récepteurs NMDA,
and they are encoded by different gene families
et ils sont codés par des familles de gènes différentes,
and so there are four genes
et donc nous avons quatre gènes
that are responsible for coding AMPA receptors
qui sont impliqués dans les récepteurs AMPA
and there are seven genes
et il y a sept gènes
that are responsible for coding NMDA receptors.
qui sont impliqués dans les récepteurs NMDA.
When glutamate binds to an AMPA receptor,
Lors de la liaison du glutamate avec un récepteur AMPA,
that increases it's open probability
cela augmente la probabilité qu'il s'ouvre
and the AMPA receptor is permeable to both sodium and potassium ions,
et le récepteur AMPA est perméable à la fois aux ions sodium et aux ions potassium,
a little bit more permeable to sodium,
et un petit peu plus perméable au sodium,
and it has a reversal potential of somewhere around 0 mV.
et son potentiel de réversion est quelque part autour de 0mV.
The single channel conductance is relatively small,
La conductance d'un seul canal est assez faible,
at around 5 pS, but that depends heavily upon the precise molecular details
autour de 5 pS, mais cela dépend fortement des détails moléculaires précis
of which subtypes of AMPA receptors are part of that ion channel.
des catégories de récepteurs AMPA qui fort partie de ce canal ionique.
NMDA receptors are also activated by glutamate.
Les récepteurs NMDA sont aussi activés par le glutamate.
So glutamate binds the NMDA receptor
Donc le glutamate se lie au récepteur NMDA
and that increases the open probability of the NMDA receptor,
et cela augmente la probabilité que le récepteur NMDA s'ouvre,
but only if co-agonists are present in the extra cellular fluid
mais seulement si des agonistes sont présents dans le liquide extracellulaire
and so either glycine or d-serine need to be present
et donc il faut qu'il y ait ou de la glycine (glycocolle) ou de la D-sérine
in the extra cellular space
dans l'espace extracellulaire
in order for glutamate to activate the NMDA receptor.
pour que le glutamate active le récepteur NMDA.
And usually they are,
Et en général il y en a,
and so usually this is not thought to be an important regulator,
donc généralement ce n'est pas censé être un régulateur important
but there may well be circumstances where this really works
mais il peut y avoir des circonstances dans lesquelles cela fonctionne réellement
as a co-agonist together with glutamate
comme un agoniste avec le glutamate
in order to activate the NMDA conductance.
afin d'activer la conductance NMDA.
When activated, the NMDA receptor is permeable
Quand il est activé, le récepteur NMDA est perméable
to both sodium, potassium, and importantly,
au sodium, au potassium, et ce qui est important,
is also permeable to calcium,
il est aussi perméable au calcium,
something that most of the AMPA receptors aren't able to do.
quelque chose que la plupart des récepteurs AMPA ne sont pas capables de faire.
Calcium permeability is extremely important
La perméabilité au calcium est extrêmement importante
because postsynaptically,
parce qu'au niveau postsynaptique
it'll turn out that calcium has important signaling properties
il se trouve que le calcium va avoir des propriétés importantes par rapport
just as it does in the presynaptic terminal
à la transmission de signaux. tout comme dans le terminal présynaptique
where calcium is a final signal that causes neurotransmitter release.
où le calcium est le signal final qui provoque la libération du neurotransmetteur.
Calcium postsynaptically will turn out to have an important role
Au niveau postsynaptique, le calcium va se révéler avoir un rôle important
in governing synaptic plasticity.
dans la gestion de la plasticité synaptique.
The overall reversal potential of the NMDA receptor
Le potentiel de réversion global du récepteur NMDA
is also around 0 mV.
est également autour de 0mV.
So both of the ionotropic glutamate receptors in the end,
Donc les deux récepteurs ionotropes du glutamate, finalement,
try to bring the membrane potential close to 0 mV,
tendent à amener le potentiel de membrane vers 0 mV,
that's clearly depolarized relative to action potential threshold
ce qui est clairement une dépolarisation par rapport au seuil de potentiel d'action
and so both the AMPA and the NMDA receptors are excitatory
et donc les récepteurs AMPA comme NMDA sont excitateurs
and they form the major excitatory neurotransmitter receptors
et ils constituent les plus importants récepteurs de neurotransmetteurs
in the mammalian brain.
excitateurs dans le cerveau des mammifères.
NMDA receptors have a considerably larger single channel conductance
Les récepteurs NMDA ont une conductance mono-canal considérablement plus importante
compared to AMPA receptors.
que les récepteurs AMPA.
And so they're distinguishable upon many, many features,
Par conséquent, on peut les distinguer grâce à de très nombreuses caractéristiques,
their ion channel permeability, single channel conductance,
la perméabilité de leurs canaux ioniques, la conductance par canal,
and molecularly, they're of course encoded by distinct gene families.
et sur un plan moléculaire, ce sont différentes familles de gènes qui sont impliquées.
There are also very important differences in the kinetics
Il y a aussi des différences très importantes dans la cinétique
of the currents that are activated.
de leurs courants lorsqu'ils sont activés.
And it's important to study the kinetics of the AMPA and NMDA receptors
Et il est important d'étudier la cinétique des récepteurs AMPA et NMDA
under as close as possible physiological conditions.
dans des conditions aussi proches que possibles des conditions physiologiques.
And so, what we think might be interesting,
Et donc, ce qui pourrait être intéressant d'après nous,
in terms of thinking about synaptic transmission,
par rapport à notre réflexion sur la transmission synaptique,
are brief pulses of glutamate that last about 1 ms
c'est d'envoyer de brefs influx de glutamate qui durent environ 1 ms
and have an amplitude of around 1 mM.
et qui ont une ampleur d'environ 1mM.
Now in order to make brief pulses like this, of glutamate,
Maintenant, pour lancer ce type de brefs influx de glutamate,
experimenters have designed an interesting way
les expérimentateurs ont conçu une méthode intéressante
where one has a laminar flow of two different fluids:
où l'on a un écoulement laminaire de deux fluides différents :
one fluid that contains 0 mM of glutamate,
un fluide qui contient 0mM de glutamate,
and another one that contains 1 mM of glutamate,
et un autre qui contient 1 mM de glutamate,
otherwise containing identical concentrations
contenant par contre tous deux des concentrations identiques
of the other components of the extra cellular fluid.
des autres composés du liquide extracellulaire.
By having these two laminar flows on a piezo actuator,
En gérant ces deux écoulements laminaires sur un actionneur piézoélectrique
one can then rapidly move this laminar flow
on peut alors rapidement déplacer cet écoulement laminaire
and then cause different concentrations
et faire alors en sorte que différentes concentrations
to be hitting upon a given region of space.
arrivent dans une zone donnée.
And so one can imagine moving this piezo actuator
Et donc on peut imaginer déplacer cet actionneur piézoélectrique
and giving a 1 ms pulse of 1mM of glutamate,
et donner un influx d'1 ms d'1mM de glutamate,
to a small patch of membrane that's sitting on a patch-clamp electrode.
à une petite portion de membrane qui se trouve sur une électrode de type patch-clamp.
And this membrane here,
Et cette membrane, ici,
then should preferably have glutamate receptors on it.
devrait alors de préférence avoir des récepteurs du glutamate.
And glutamate receptors, we know,
Et les récepteurs du glutamate, nous le savons,
of course are sitting on dendrites of neurons,
se trouvent bien entendu sur les dendrites des neurones,
and so if we imagine a dendrite of a neuron here,
donc si nous supposons qu'il y a une dendrite de neurone ici,
there might be glutamate receptors and synapses present
il devrait y avoir des récepteurs du glutamate ainsi que des synapses
on one part of this membrane
sur cette partie de la membrane
and so let's zoom in and look at this in some more detail
donc zoomons dessus, et regardons ceci plus en détail
and so here's the plasma membrane.
donc voici la membrane plasmique.
We bring in the patch electrode onto this piece of dendrite,
Nous amenons l'électrode patch-clamp sur ce bout de dendrite
we can then suck a bit of the membrane
nous pouvons ensuite aspirer un petit peu la membrane
into the glass electrode.
dans l'électrode en verre.
This is our standard patch-clamp recording method
C'est notre méthode d'enregistrement patch-clamp standard,
invented by Neher and Sakmann,
inventée par Neher et Sakmann,
we get the gigaohm electrical seal
nous avons la jonction électrique Giga Ohm
of the patch of membrane around the electrode,
de la portion de membrane autour de l'électrode,
we can then rupture this membrane,
nous pouvons ensuite percer la membrane,
in the so-called whole-cell recording method
avec la technique d'enregistrement "Cellule entière"
by a brief pulse of pressure, so we suck the membrane
qui utilise un bref envoi de pression, donc nous aspirons la membrane
and that ruptures this membrane.
et cela la rompt.
We now have access to the inside of the membrane
Nous avons maintenant accès à l'intérieur de la membrane
through the recording electrode,
à travers l'électrode d'enregistrement,
and if you now retract this electrode a little bit,
et si vous retirez un petit peu cette électrode,
the dendrite stays in the same location,
la dendrite reste au même endroit,
but a bit of the membrane gets pulled out towards the membrane.
mais une petit partie de la membrane est tirée vers l'extérieur.
And if you keep pulling on the electrode,
Et si vous continuez de tirer sur l'électrode,
eventually, this breaks
à la fin, cela se rompt,
and you're left with a small patch of membrane
et vous vous retrouvez avec une petite portion de membrane
attached to your electrode with the outside of this membrane
attachée à votre électrode avec l'extérieur de cette membrane
being on the outside relative to your patch electrode.
qui se retrouve dans la partie extérieure de votre électrode patch-clamp.
And so here,
Et donc ici,
if there are glutamate receptors present,
s'il y a des récepteurs de glutamate de présents,
then they have the glutamate binding site in the correct orientation.
alors la fixation du glutamate se fera dans le bon sens.
You can give the 1 ms pulse of glutamate through the piezo transducer
Vous pouvez envoyez l'influx de glutamate d'1 ms à travers le transducteur piézoélectrique
and we can then measure on your patch electrode
et nous pouvons ensuite mesurer sur notre électrode
the AMPA receptor or the NMDA receptors here,
le récepteur AMPA ou les récepteurs NMDA ici,
we voltage-clamp the electrode,
nous contrôlons la tension (technique du voltage-clamp) de l'électrode,
and we can then measure the currents
et nous pouvons ensuite mesure les courants
flowing through these glutamate-gated--
qui passent dans ces canaux ioniques
ligand-gated ion channels.
ligand-dépendants activés par le glutamate.
So, if we do this for patches of membrane that contain AMPA receptors
Donc, si nous procédons ainsi pour les portions de membrane qui
with an amplitude of 1 mM,
d'une ampleur d'1 mM,
we find that the AMPA receptor responds very rapidly.
nous constatons que le récepteur AMPA répond très rapidement.
We get rapid activation of a glutamate-gated current
Nous avons une activation rapide du courant activé par le glutamate
that then also rapidly turns off
qui s'interrompt ensuite rapidement
in response to this 1 ms pulse of glutamate.
en réponse à cet influx de glutamate d'1 ms.
We get, maybe, a couple of milliseconds of AMPA current.
Nous avons, peut-être, une ou deux millisecondes de courant AMPA.
So AMPA receptors are activated extremely quickly
Donc les récepteurs AMPA sont activés extrêmement rapidement
and they also turn off extremely quickly.
et ils sont aussi désactivés extrêmement rapidement.
And in fact, it turns out that it's very difficult
Et en fait, il se trouve que c'est très difficile
to have long lasting AMPA receptor currents
d'avoir des courants durables de récepteur AMPA
because even if the glutamate is prolonged,
parce que même si l'envoi de glutamate se poursuit,
it turns out that the AMPA current doesn't extend in time.
on observe que le courant AMPA ne s'étend pas dans le temps.
And there's a very strong desensitization
Et il y a une très forte désensibilisation
that takes place where, in the presence of glutamate,
qui a lieu, pendant laquelle, en présence de glutamate,
the AMPA receptors desensitize
les récepteurs AMPA sont inactivés
and are only able to give transient currents
et sont seulement capables de générer des courants transitoires
lasting for a few milliseconds.
qui durent quelques millisecondes.
The situation for NMDA receptors is rather different.
La situation des récepteurs NMDA est assez différente.
Again, we give the same 1 mM, 1 ms pulse of glutamate,
De nouveau, nous envoyons le même influx de glutamate d'1 ms, et d'1 mM,
and we activate NMDA currents,
et nous activons les courants NMDA,
but as you will see here,
mais comme vous allez le voir ici,
the time scale is very different here,
l'échelle temporelle est très différente ici,
we're looking at 100 ms, here we were looking at 1 ms
nous considérons 100 ms, et là nous considérions 1 ms
and in fact, it takes some time
et en fait, cela prend un peu de temps
before the NMDA current maximizes.
avant que le courant NMDA atteigne son niveau maximum.
It maybe takes some 20 ms before the NMDA conductance
Cela prend peut-être 20 ms avant que la conductance NMDA
is maximally opened,
soit à son maximum,
long after the glutamate has already gone.
longtemps après que le glutamate soit parti.
And the NMDA receptor currents remain active
Et les courants du récepteur NMDA restent actifs
for hundreds of milliseconds after the glutamate pulse.
pendant des centaines de millisecondes après l'influx de glutamate.
And so it's clear that the temporal kinetics of AMPA conductance
Donc il est clair que la cinétique temporelle de la conductance AMPA
and NMDA conductance are extremely different,
et celle de la conductance NMDA sont extrêmement différentes,
with one or two orders of magnitudes slower activity in NMDA receptors,
avec une activité des récepteurs NMDA plus lente d'un ou deux ordres de grandeur,
compared to the extremely fast AMPA receptors.
comparée aux récepteurs AMPA extrêmement rapides.
There are also important differences in the voltage dependence
Il y a aussi d'importantes différences dans la dépendance à la tension
of the currents generated by AMPA and NMDA receptors.
des courants générés par les récepteurs AMPA et NMDA.
AMPA receptors are basically voltage insensitive,
Les récepteurs AMPA sont, pour faire simple, insensibles à la tension,
in at least, most of the forms of AMPA receptors.
en tout cas dans la plupart des formes de récepteurs AMPA.
And so if we think about the conductance activated by a pulse of glutamate,
Et donc si nous réfléchissons à la conductance activée par un influx de glutamate,
this is independent to voltage,
celle-ci est indépendante de la tension,
and that then gives rise to a linear current voltage relationship.
et cela donne naissance à une relation linéaire entre courant et tension.
For NMDA receptors, the situation's rather different.
Pour les récepteurs NMDA, la situation est assez différente.
At hyperpolarized potentials,
A des potentiels hyperpolarisés,
and that's something hyperpolarized say to -40 mV,
et on entend par là par exemple -40 mV,
the conductance of the NMDA receptor is strongly reduced.
la conductance du récepteur NMDA est fortement réduite.
The open probability that the amount of current flow
La probabilité qu'il s'ouvre avec le flux de courant
is blocked here at negative potentials,
est bloquée ici, pendant les potentiels négatifs,
and at positive potentials, we come here with a full activation.
et à des potentiels positifs, nous avons une activation complète.
And so we get these current-voltage relationships
Et donc nous avons ces relations courant - tension
that look very similar to what we saw before
qui ressemblent beaucoup à ce que nous avons vu avant
for voltage-gated sodium, and voltage-gated potassium,
pour le sodium voltage-dépendant, et le potassium voltage-dépendant,
and calcium conductances,
et la conductance du calcium,
but here, the reversal potential here is close to 0 mV,
mais ici, le potentiel de réversion est proche de 0 mV,
of course in both cases, for the AMPA and the NMDA receptor,
dans les deux cas bien entendu, pour les récepteurs AMPA et NMDA,
whereas for the voltage-gated sodium conductors,
alors que pour les conducteurs sodium voltage-dépendants,
we of course, had reversal and voltage-gated
nous avions, bien sûr, une inversion et une dépendance à la tension
at the sodium reversal potential.
au potentiel de réversion du sodium.
So there's an obvious difference here under physiological conditions
Donc il y a une différence évidente ici, en conditions physiologiques,
between the non-voltage dependence of AMPA receptors
entre la sensibilité non voltage-dépendante des récepteurs AMP
and a strong voltage dependence for NMDA receptors.
et la forte voltage-dépendance des récepteurs NMDA.
And although this looks very similar to the phenomenology
Et bien que cela semble très similaire à la phénoménologie
of voltage-gated sodium channels,
des canaux sodium voltage-dépendants,
in fact, the physical basis is very different.
en fait, le fondement physique est très différent.
In fact, the NMDA receptors aren't intrinsically voltage sensitive,
En fait, les récepteurs NMDA ne sont pas intrinsèquement sensibles à la tension,
but they gain that attribute because of a magnesium block.
mais ils acquièrent cette caractistique à cause d'un blocage du magnésium.
And so in the presence of zero magnesium in the extra cellular space,
Et donc en présence de zéro magnésium dans l'espace extracellulaire,
in fact, the NMDA receptor is linear--
en fait, le récepteur NMDA est linéaire --
voltage and current--
tension et courant --
and is only in the presence of extra cellular magnesium
et ce n'est qu'en présence de magnésium extracellulaire
that we have a strong dependence upon voltage
que nous avons cette forte dépendance à la tension
for the NMDA receptor.
chez le récepteur NMDA.
Now, physiologically, magnesium is always present
Maintenant, en conditions physiologiques, le magnésium est toujours présent
in the extracellular solution.
dans la solution extracellulaire.
And so the voltage-dependent magnesium block
Et donc le blocage du magnésium voltage-dépendant
of the NMDA receptors is extremely relevant,
par les récepteurs NMDA est extrêmement pertinent,
functionally to the properties of the NMDA receptor.
par rapport aux propriétés fonctionnelles du récepteur NMDA.
The fact that the block only occurs at negative potentials
Le fait que le blocage n'intervienne qu'à des potentiels négatifs
is because that's when there's an electric field
s'explique par le fait que quand il y a un champ électrique
that tries to suck magnesium inside the ion channel
qui tente d'absorber le magnésium à l'intérieur du canal ionique
and the magnesium is in fact, blocking the ion channel
le magnésium est en fait en train de bloquer le canal ionique
by sitting in the ion channel,
en restant dans le canal ionique,
binding to a relatively high affinity site
créant une liaison avec un site ayant un degré d'affinité assez élevé
and preventing the permeation of other ions.
et empêchant le passage d'autres ions.
And so the magnesium pops in and out
Et donc le magnésium entre et sort
in a so-called fast, flickering block where it directly blocks the permeation
au cours d'un blocage rapide et intermittent, lequel bloque directement la perméabilité
of the other ions and doesn't affect the open probability
aux autres ions, et n'affecte pas la probabilité d'ouverture
of the ion channel, but is just simply being blocked
du canal ionnique, mais c'est juste qu'il est simplement bloqué
by the presence or absence of magnesium
par la présence ou l'absence du magnésium ;
and normally with 1 mM magnesium present in the extracellular space
et normalement avec 1 mM de magnésium dans l'espace extracellulaire
and negative membrane potentials that confers a very strong block
et des potentiels de membrane négatifs qui induisent un blocage très fort
on the conduction through the NMDA receptor,
de la conduction à travers le récepteur NMDA,
and that's why we have this interesting shape
et c'est pourquoi nous avons cette forme intéressante
where at negative potentials, magnesium comes in,
où, quand les potentiels sont négatifs, le magnésium entre,
blocks current flow through the NMDA receptor,
bloque le passage du courant dans le récepteur NMDA,
and as we get to more and more positive potentials,
et au fur et à mesure que les potentiels deviennent plus positifs,
then the magnesium gets pushed out from this internal binding site
le magnésium est repoussé hors du site de liaison interne
and we get the full current flow of the other ions
et nous avons un passage complet du courant des autres ions
through the NMDA receptor.
à travers le récepteur NMDA.
So there's not a voltage-sensing domain of the NMDA receptor,
Donc il n'y a pas de partie sensible à la tension dans le récepteur NMDA,
but rather a voltage-dependent block by magnesium
mais plutôt un blockage voltage-dépendant via le magnésium
in the pore of the ion channel.
dans le pore du canal ionique.
So we've seen that there are two
Donc nous avons vu qu'il y avait deux
very different ionotropic glutamate receptors
récepteurs ionotropes du glutamate très différents
that are present in the mammalian nervous system.
qui sont présents dans le système nerveux des mammifères.
We have the AMPA receptors that are extremely fast,
Nous avons des récepteurs AMPA qui sont extrêmement rapides,
giving rise to millisecond duration currents
qui donnent naissance à des courants durant une milliseconde
in response to a 1 ms pulse of glutamate
en réponse à un influx de glutamate d'1 ms ;
and the AMPA receptors don't depend upon the membrane potential.
et les récepteurs AMPA ne dépendent pas du potentiel de membrane.
So at -60 mV or +60 mV, the amount of current flow is the same
Donc à - 60 mV ou + 60 mV, la quantité du passage du courant et la même,
and the reversal potential is somewhere around 0 mV.
et le potentiel de réversion est quelque part autour de 0 mV.
For the NMDA receptor, the situation's really, very different.
Pour le récepteur NMDA, la situation est réellement très, très différente.
We have long lasting, slow currents
Nous avons des courants lents et qui durent longtemps
in response to just millisecond pulses of glutamate.
en réponse à des influx de glutamate de juste une milleseconde.
It takes tens of milliseconds for the NMDA receptor to open
Cela prend des dizaines de millisecondes pour que le récepteur NMDA s'ouvre
and once the glutamate is bound, it remains bound
et après la liaison avec le glutamate, la liaison perdure
and their ion conductance can remain active
et la conductance des ions peut rester active
for hundreds of milliseconds after the glutamate has already long gone
pendant des centaines de millisecondes après que le glutamate soit parti
from the synaptic cleft.
de la fente synaptique.
The NMDA currents are also interesting
Les courants NMDA sont aussi intéressants
because they're actually blocked at resting membrane potentials.
parce qu'ils sont en fait bloqués au potentiel de membrane de repos
So at the resting membrane potential of a neuron,
Donc au potentiel membranaire de repos d'un neurone,
at around -70 or -60 mV,
à environ -70 ou -60 mV,
if the glutamate is puffed onto NMDA receptors,
si le glutamate est envoyé sur les récepteurs NMDA,
there's actually very little current flow
il y a en fait un très faible passage de courant
because magnesium is blocking that ion channel.
parce que le magnésium bloque le canal ionique.
So, NMDA receptors depend upon both postsynaptic depolarization
Donc, les récepteurs NMDA dépendent à la fois de la dépolarisation postsynaptique
and the presence of glutamate,
et de la présence de glutamate,
whereas AMPA receptors are always active if glutamate is present.
alors que les récepteurs AMPA sont toujours actifs dès lors qu'il y a du glutamate.
There's considerable diversity
Il y a une diversité considérable
amongst the different types of AMPA receptors,
parmi les différents types de récepteurs AMPA,
and there are in fact, four genes that encode AMPA receptors
et il y a en fait quatre gènes qui prédéterminent les récepteurs AMPA
in the mammalian genome,
dans le génome des mammifères,
and these are then labeled in their gene names
et ils sont ensuite identifiés par leur noms de gènes
as glutamate receptor ionotropic ampa
en tant que récepteur ionotrope du glutamate AMPA
and then subtypes 1, 2, 3, and 4.
et ensuite des sous-unités 1, 2, 3 et 4.
So that's the gene names that then give rise
Donc ce sont les noms des gènes qui donnent ensuite naissance
to the different types of subunits
aux différents types de sous-unités
that are typically labeled GluA1, GluA2, 3, and 4.
qui sont en général identifiées comme GluA1, GluA2, 3 et 4.
And in older papers, you will read a different nomenclature,
Et dans les articles plus anciens, vous verrez une nomenclature différente,
whether it's called GluR1-4 or GluRA-D.
où l'on peut parler de GluR1-4 ou GluRA-D.
So there's a variety of different nomenclatures
Donc il y a une diversité de nomenclatures différentes
and this is the most modern one that should be used from now on.
et c'est la plus moderne qui devrait être utilisée à partir de maintenant.
Now, most AMPA receptors contain the so-called GluA2 subunit.
La plupart des récepteurs AMPA contiennent les sous-unités qu'on appelle GluA2.
And if the AMPA receptor contains the GluA2 subunit,
Et si le récepteur AMPA contient la sous-unité GluA2
then as described,
alors, comme décrit,
we have linear current-voltage relationships,
nous avons des relations linéraires entre courant et tension,
and there's no calcium permeability.
et il n'y a pas de perméabilité au calcium.
Now, some AMPA receptors don't have the GluA2 subunit.
Maintenant, il y a des récepteurs AMPA qui n'ont pas de sous-unité GluA2.
And under those conditions, the current-voltage relationship
Et dans ces conditions, la relation entre courant et tension
is really quite different.
est vraiment assez différente.
So now we're thinking about GluA2-lacking AMPA receptors
Donc maintenant nous sommes en train d'étudier les récepteurs AMPA dépourvus de GluA2
and they have a so-called inward rectification
et ils ont ce qu'on appelle une rectification entrante,
where they like current to go into the cell and depolarize it,
qui fait qu'ils aiment que le courant aille dans la cellule et la dépolarise,
but they don't like current to go out of the cell,
mais ils n'aiment pas que le courant sorte de la cellule,
in fact, there's an intracellular polyamine block
en fait, il y a un blocage des polyamines intracellulaires
at positive membrane potentials.
à des potentiels membranaires positifs.
In addition, GluA2-lacking AMPA receptors are permeable to calcium,
Par ailleurs, les récepteurs AMPA dépourvus de GluA2 sont perméables au calcium,
and so have interesting signaling roles.
et ils ont un rôle intéressant dans la transmission de signaux.
And so whereas most AMPA receptors
Et donc, alors que la plupart des récepteurs AMPA
are composed of combinations of GluA2 with GluA1
sont composés d'une combinaison de GluA2 avec du GluA1
or GluA3 heteromers,
ou des hétéromères de GluA3,
there are some which don't contain the GluA2,
il y en a quelques uns qui ne contiennent pas de GluA2,
and are simply GluA1 or 3, for example,
et qui sont simplement GluA1 ou 3, par exemple,
as a subunit they lack the GluA2
parmi les sous-unités il leur manque le GluA2
and then they have these interesting voltage dependencies
et ils ont cette voltage-dépendance intéressante
that again, depend upon intracellular components
qui, de nouveau, dépend de composés intracellulaires
like polyamines that block the ion channel
tels que les polyamines pour bloquer le canal ionique
from the inside.
de l'intérieur.
So there's some diversity in the AMPA receptors
Donc il y a une certaine diversité parmi les récepteurs AMPA
and this is then further regulated
et cela est ensuite géré
and involved in different types of synaptic plasticity
et impliqué dans les différents types de plasticité synaptique
and other signaling features.
et d'autres caractéristiques liées à la transmission de signaux.
In addition to AMPA receptors,
En plus des récepteurs AMPA,
there are also Kainate receptors that bear some resemblance
il y a aussi des récepteurs kaïnate qui ressemblent un peu
to the AMPA receptors, but they have a much less defined function.
aux récepteurs AMPA, mais dont la fonction est beaucoup moins définie.
And there are five genes
Et il y a cinq gènes
that are encoded by the so-called kainate receptor family--
qui sont impliqués dans la famille des récepteurs kaïnate --
glutamate receptor ionotropic kainate 1-5,
récepteur glutamatergique ionotrope kaïnate 1-5,
GluK1-5, they used to be labeled GluR5-7; KA1, 2.
GluK1-5, qu'on appelait avant : GluR5-7 ; KA1, 2.
They are ionotropic ligand-gated glutamate receptors
Ce sont des récepteurs ionotropes du glutamate ligand-dépendants
just like the AMPA receptors to which they're more similar
tout comme les récepteurs AMPA auxquels ils ressemblent plus
compared to, at least, the NMDA receptors.
qu'aux récepteurs NMDA, si l'on doit faire la comparaison.
They seem to have smaller currents,
Ils semblent avoir de plus faibles courants,
they seem to be slower,
être plus lents,
in some cases, they may also be located on presynaptic specializations
dans certains cas, ils peuvent aussi se trouver dans la partie présynaptique
rather than postsynaptically,
plutôt qu'au niveau postsynaptique,
but on the whole, much less is known
mais dans l'ensemble, nous savons beaucoup moins
about the function of the kainate receptors.
de choses sur les fonctions des récepteurs kaïnate.
The NMDA receptors form the other major family
Les récepteurs NMDA constituent l'autre grande famille
of ligand-gated glutamate receptors,
de récepteurs glutamatergiques ligand-dépendants,
and they're composed of seven different genes.
et ils sont composés de sept gènes différents.
There's the grin1 gene, grin2A-D, and grin3A, and B.
Il y a le gène grin1, grin2A-D, et grin3A, et B.
And what's important about the NMDA receptors
Et ce qu'il est important de savoir à propos des récepteurs NMDA
is that the NR1 subunit, the GluN1 subunit,
c'est que la sous-unité NR1, la sous-unité GluN1,
is absolutely required for function.
est absolument indispensable à son fonctionnement.
So all NMDA receptors are thought to have the GluN1 subunit
Donc tous les récepteurs NMDA sont conçus pour avoir la sous-unité GluN1
as part of the four subunits.
parmi les quatre sous-unités.
So one of these will be the NR1 subunit, at least.
Donc l'une d'entre elles sera, le NR1, au moins.
This will then combine with other subunits,
Ceci sera ensuite combiné avec d'autres sous-unités,
and the most common combination
et la combinaison la plus commune
is with NR1 with 2A
est l'association du NR1 avec 2A
or NR1 with 2B.
ou NR1 avec 2B.
And that's most of the glutamate receptors
Et ce sont la plupart des récepteurs glutamatergiques
in the mammalian brain are encoded
dans le cerveau des mammifères qui sont déterminés
by either the NR1 2A or the NR1 2B.
par NR1 / 2A ou par NR1 / 2B.
Both of these combinations are very strongly blocked by magnesium
Ces deux combinaisons sont très fortement bloquées par le magnésium
as we've already seen, they have an almost complete block
comme nous l'avons déjà vu, elles ont un blocage presque complet
at, let's say, at around -80 mV,
autour de, disons, -80 mV,
the NMDA receptor's completely blocked by the presence of magnesium.
le récepteur NMDA est complètement bloqué par la présence de magnésium.
However, two other subunits, the 2C and the 2D,
Cependant, deux autres sous-unités, la 2C et la 2D,
have a much weaker block
ont un blocage beaucoup plus faible
with respect to magnesium.
en ce qui concerne le magnésium.
And so in comparison, they would have something this,
Et donc en comparaison, elles auraient quelque chose de ce genre,
where there's a substantial amount of unblocked NMDA receptor current
où il y a une quantité substancielle de courant produit par le récepteur NMDA non-bloqué
even at these very hyperpolarized membrane potentials.
même à des potentiels de membrane très hyperpolarisés.
So there's differences in the degree of magnesium block
Donc il y a des différences dans le dégré de blocage du magnésium
comparing across the different subunits of the NMDA receptor.
si l'on compare entre les différentes sous-unités du récepteur NMDA.
We’ve also discussed the very long time constants
Nous avons aussi évoqué les constantes de temps très longues
where in response to a 1 ms pulse of glutamate,
où en réponse à un influx de glutamate d'1 ms,
the 2A subunit might have a time course of something like 100 ms,
la sous-unité 2A peut avoir une évolution dans le temps de quelque chose comme 100 ms,
whereas the slowest of the subunits might have times of around 1 s
alors que la plus lente des sous-unités a peut-être des durées d'environ 1s
for it's sort of half decay time,
car c'est un peu la moitié du temps de déclin
and the 2B and 2C are somewhere in the middle.
et le 2B et le 2C sont quelque part entre les deux.
And so the time constants of the conductance activated by glutamate
Et donc les constantes de temps de la conductance activée par le glutamate
is extremely different comparing across these different subunit combinations.
sont extrêmement différentes lorsqu'on compare les différentes
And so you can get a great deal of diversity
Et donc vous pouvez avoir une grande diversité
in NMDA receptor function by having different combinations
dans les fonctions des récepteurs NMDA, en ayant des combinaisons différentes
of these different NMDA receptor subunits present at the synapse,
de ces différentes sous-unités de récepteurs NMDA présentes dans la synapse,
and indeed different cells and different synapses
et effectivement, des cellules différentes et des synapses différentes
have very different features.
vont avoir des caractéristiques très différentes.
Finally the GluN3, subunits A and B,
Enfin, le GluN3, sous-unités A et B,
have less known functions, but might function presynaptically
a des fonctions moins connues, mais pourrait fonctionner au niveau présynaptique
or play other roles in signaling and synaptic plasticity.
ou jouer d'autres rôles dans la transmission de signaux et la plasticité synaptique.
Finally, of course, all though we're primarily interested
Enfin, bien sûr, bien que nous soyons au départ intéressés
in the fastest forms of communication
par les formes de communication les plus rapides
between neurons mediated by the ionotropic glutamate receptors
entre des neurones via les récepteurs ionotropes du glutamate
that generate postsynaptic potentials on the millisecond time scale,
qui génèrent des potentiels post-synaptiques sur une échelle d'une milliseconde,
we mustn't forget about the metabotropic glutamate receptors.
nous ne devons pas oublier les récepteurs métabotropes du glutamate.
These are 7 transmembrane receptors,
Il y a 7 récepteurs transmembranaires,
they couple through G-proteins,
qui sont couplés à des protéines G,
activate downstream signaling pathways,
déclenchent une cascade de signalisation en aval ;
like phospholipase C or they inhibit adenylate cyclase,
comme la phospholipase C or, ils inhibent l'adénylate-cyclase,
they affect calcium signaling.
ils affectent les signaux calciques.
They probably have multiple, diverse roles,
Ils ont probablement des rôles multiples et variés,
that are yet to be fully explored.
qui ne sont pas encore entièrement explorés.
And there's eight genes that encode these metabotropic glutamate receptors
Et il y a huit gènes qui déterminent ces récepteurs métabotropes du glutamate
and these are likely to have slower signaling functions
et ils sont suscptibles d'avoir des fonctions de transmission du signal plus lentes
than the ionotropic glutamate receptors
que les récepteurs ionotropes du glutamate
that are working on the millisecond time scale.
qui fonctionnent sur une échelle de temps de l'ordre de la milliseconde.
So the take home message from today's lesson,
Donc le message à retenir du cours d'aujourd'hui,
is that there are two major subtypes of ionotropic glutamate receptors.
c'est qu'il y a deux types principaux de récepteurs ionotropes du glutamate.
There are the AMPA receptors,
Il y a les récepteurs AMPA,
that are responsible for the millisecond activation
qui sont responsables de l'activation en une milliseconde
of a synaptic conductance in response to glutamate,
d'une conductance synaptique en réponse au glutamate,
and there are the NMDA receptors,
et il y a les récepteurs NMDA,
that are working on the tens of milliseconds
dont les temps de fonctionnement sont de l'ordre de dizaines de millisecondes
or hundreds of milliseconds time scale.
ou de centaines de millisecondes.
They're activated more slowly,
Ils sont activés plus lentement,
they last for hundreds of milliseconds,
ils durent pendant des centaines de millisecondes,
long outlasting that pulse of glutamate from the presynaptic specialization.
nettement plus longtemps que l'influx de glutamate libéré
The conductances that are opened,
Les conductances qui sont ouvertes
are both excitatory for AMPA and NMDA receptors,
sont excitatrices pour les récepteurs AMPA comme NMDA,
they reverse at 0 mV,
ils s'inversent à 0mV,
the AMPA conductance being permeable to sodium and potassium,
la conductance AMPA est perméable au sodium et au potassium,
and the NMDA conductance, in addition, allowing calcium entry
et la conductance NMDA, par ailleurs, permet au calcium de passer
into the postsynaptic specialization,
dans la partie postsynaptique,
where it'll turn out it has an important role
où l'on va observer qu'il a un rôle important
in controlling synaptic plasticity.
dans le contrôle de la plasticité synaptique.
In addition, the NMDA receptor has a very important dependence
En plus, le récepteur NMDA a une dépendance très importante
upon the postsynaptic membrane potential.
vis-à-vis du potentiel de membrane post-synaptique.
At negative potentials, the extracellular magnesium
A des potentiels négatifs, le magnésium extracellulaire
enters inside the pore of the NMDA receptor and blocks it,
entre à l'intérieur du pore du récepteur NMDA et le bloque,
making the other ions impossible for them to permeate.
rendant le passage impossible pour les autres ions.
And so through this voltage-dependent magnesium block,
Et donc à travers ce blocage voltage-dépendant par le magnésium,
the NMDA receptor is both sensitive
le récepteur NMDA est à la fois sensible
to the state of the postsynaptic cell,
à l'état de la cellule postsynaptique,
it needs to be depolarized in order to unblock the magnesium,
qui doit être dépolarisée pour débloquer le magnésium,
and it, of course, also needs to have glutamate
et, bien sûr, au glutamate qui doit être
release from it's presynaptic terminal.
libéré à partir du terminal présynaptique.
So the NMDA receptor has an interesting coincidence role,
Donc le récepteur NMDA a un rôle concomitant intéressant,
where it's both sensitive to the activity of the presynaptic cell,
où il est à la fois sensible à l'activité de la cellule présynaptique,
as well as a postsynaptic cell in which it's embedded.
et à celle de la cellule postsynaptique dans laquelle il se trouve.
And we're going to learn more about the importance of that coincidence detection
Et nous allons apprendre davantage de choses sur\ l'importance
as we consider synaptic plasticity in the next lesson.
quand nous allons nous pencher sur la plasticité synaptique dans la prochaine leçon.